# Alex

# ¿Qué mantener?

Se empieza a sentir un cambio de actitud en el departamento, pero aún veo problemas con ciertos miembros del equipo, cuiden mejorar ese aspecto hacia todos los miembros del departamento.

Me gusta ver que su avance de proyectos fuera de las planeaciones ha sido bueno dentro del nivel de código con las asesorías que hemos tenido, me da gusto ver que cada ves se ve más cerca el producto final.

La salud mental.

# ¿Qué cambiar y cómo corregirlo?

## Full House

Mencionan que van atrasados, sin embargo el cambio de miembros del equipo es algo que ya debió haber sido planeado, a estas alturas y con todos los cambios que han existido en el departamento no es algo que sea justificable.

Siguen mencionando como van atrasados y como salen de ciertos problemas, me gustaría ver las acciones y correcciones ya a ejecutar, así como la reflexión al respecto así como nos lo solicitan en su proceso de retroalimentación.

En los riesgos mencionan que no existe eso, pero aún no entregan el MVP, si ese no es un riesgo entonces que lo es, si ya se falló con la fecha.
¿Se redujo el tiempo de las dailies, como se comentó con uno de sus compañeros en las entrevistas?

## Flor Imperial

En el por qué estamos donde estamos, reflexionen que el conflicto que tuvieron esta semana fue a que no se le dio la importancia a la prueba de arquitectura, pues esta no es solo a nivel técnico, la validación del cliente conecta con la aprobación de presupuesto, si bien **el manual que hicieron está muy bien hecho**, si el cliente no entiende y lo dejan a último momento aunque tengan lo demás, no siguen la línea de trabajo y para el cliente es o está o no está. 

Que bueno que ya pudieron resolver el conflicto, pero al día de ayer no contaban con la validación de la prueba de arquitectura lo cual supone un retraso de bastantes semanas. Reflexionen que les falta observar que está fallando en el equipo, si bien ya tomaron rienda en varios puntos, veo un punto clave todavía que está muy endeble como parte de las habilidades suaves con las que interactúan hacia ustedes, el departamento, el cliente y los profesores.

## Departamento

El proceso de retroalimentación es limitativo a nosotros los profesores y asesores, **no veo una forma que esto pueda aplicarse retroactivamente entre los miembros del departamento y que quede visible hacia todos**, y cual es la actitud hacia cada reflexión ¿se toma? ¿no se toma? y ¿Cómo se evoluciona?

Me da la impresión que el proceso de retroalimentación busca dar respuestas y asignar una reflexión pero no veo una parte de reflexión personal. Además de que al quedar por escrito el problema es: **si nos sirve lo platicamos pero si me llega al ego o me molesta o no es algo de mi interés ni siquiera lo tomo en cuenta, pero al quedar por escrito justifico que si está ahí para que no me lo repitan.**

Así mismo el tiempo de retroalimentación de 3 min dentro del reporte de estado, yo considero que es más sano decir que no se está atendiendo la retroalimentación a querer cortar de golpe a quienes quieren ayudar a que se mejore el desempeño del departamento y de los equipos, cuando hacemos las cosas bien no hay comentarios, si aparecen puntos a mejorar entonces debe existir la retroalimentación entonces si existe tanta retroalimentación ¿Qué está pasando?

**Conforme avanza el tiempo la retroalimentación se va a volver más ácida** dado que queda menos tiempo, al final ni los profesores ni los asesores van a aprovechar los comentarios, solo ustedes, y si no atienden estos comentarios por tomarlos personales o inútiles se van a perder de la única oportunidad de aprendizaje antes de enfrentarse profesionalmente a esto mismo y es muy probable que caminen solos por ese camino lo cual es algo muy rudo que la mayoría de los profesionistas enfrentan, aprovechen el espacio no se vuelve a repetir.

Trabajar de manera presencial trae beneficios, es el comentario mencionado durante la presentación, tomen en cuenta de manera reflexiva que se reducen las capacidades trabajando remoto a un 80%, calculen como equipo cuanto impacto tiene esto al no derivar sesiones de trabajo, o dedicar un tiempo considerable. A esto agreguemos el tiempo que requiere una persona para entrar en un modo de enfoque total que igual reduce su productividad a un 80% a 70%, entonces al final cual es la productividad real de la persona y el equipo.

En general escucho la palabra vamos retrasados, **no hay forma humana existente todavía para recuperar tiempo perdido**, la única forma de recuperar el tiempo es se héroes y sacrificar horas. ¿Cuándo va a suceder esto o ya sucede?

Sigo escuchando que falta entender o leer sobre el CMMI, si ya se tuvieron las iteraciones y se han visto los errores **¿Cuántas veces más debemos caer con la misma piedra antes de que se haga más grande el hoyo?**

Seguimos acabando tareas antes de la calendarización pero no se han entregado los MVP o se tienen retrasos por otros lados, ¿Dónde queda esa congruencia?

# ¿Qué mejorar?

El tiempo de la presentación del reporte de estado es muy largo, si es para ustedes, nos presentan cosas que deben ver en su reunión semanal departamental, no presenten problemas, presenten ya las soluciones, mucho tiempo para revisar los objetivos de cada proyecto. Es preferible que tengan a la mano los datos en vez de tomar tanto tiempo en generar la presentación, van a ser más efectivos y van a estar más tranquilos.

Sus Pull Request son muy simples, aprovechen el espacio de los pull request para añadir la calidad necesaria en sus revisiones y esto les reduzca tiempo, ahí puedan avanzar un poco más rápido, les compartí la guía en semanas anteriores.

Siguen buscando la respuesta sin haber buscado o reflexionado, hoy funciona mañana no, esto desde la parte reflexiva hasta la parte técnica.

# ¿En qué debemos reflexionar?

Mi reflexión de la semana es no le tengan miedo a la crítica y a escuchar lo mismo una y otra vez, no todos entendemos y aprendemos igual, si yo entiendo las cosas a la primera mi compañero quizás no lo entiende, sean más críticos entre ustedes y no solo digan que todo esta bien y nos reímos, la confrontación debe ser para que mejoremos y aprovechemos el tiempo sino todo es utopía siempre con respeto y de manera profesional, nunca para atacar ni ofender a nadie.