# Lalo

# ¿Qué mantener?

- El formato del entregable del CMMI

# ¿Qué cambiar y cómo corregirlos?

- Mostrar la tendencia sobre la evaluación de la forma de trabajo.

# ¿Qué mejorar?

- La calidad de la presentación
- Actuar con disciplina, esto quiere decir seguir el proceso, y mejorarlo continuamente.
- Una daily a la mitad de la jornada puede romper el flow

# ¿En qué debemos reflexionar?

- ¿Cómo desarrollar una cultura de la calidad?
- ¿Qué entienden por replanear?
- ¿Qué hacen con los planes de mitigación?
- ¿El profesionalismo en la presentación está peleado con “hacer nuestra la presentación”?
- Que integrantes del equipo tengan otras actividades, ¿es una causa raíz?, ¿qué dice esto sobre la prioridad y la responsabilidad?. Todas las personas tienen otras actividades, la pregunta es ¿cómo cada uno asume responsabilidad sobre las otras actividades y ACE?
- Mencionaron que todo está mejorando, ¿hay datos que sustenten esta afirmación?
- La gestión actual de los interesados, ¿permite lograr el objetivo “Atender las necesidades cambiantes de los interesados”?
- Dejar de hacer por hacer, empezar a hacer para aprender, aprender para ser mejores ingenieros, ser mejores ingenieros para cambiar el mundo.
- ¿Estamos actuando por miedo o por querer crecer como personas e ingenieros? Actuar por miedo conduce a la *activitis* y al *compliance*. Actuar para crecer, conduce a la satisfacción y al logro.
- ¿Estamos identificando las causas raíces desde la responsabilidad?

> *La mejora del trabajo diario debe ser prioridad sobre el trabajo diario*
>