# Servidores

Class: Alex y Denisse
Created: March 31, 2022 7:21 PM
Reviewed: No
Type: Section

**Ventajas de digital Ocean**

- Mejor servicio-precio
- AWS, GCP etc te manejan el precio según lo que uses

Lo ideal y recomendado para expertos es separar las capas en diferentes servidores. La capa de apps, de base de datos y los archivos.

| Ventajas | Desventajas |
| --- | --- |
| Seguridad | Costo |
| Independencia | Configuración |
| Crecimiento | Latencia |

En nuestro caso, debido a que nosotros no tenemos mucho crecimiento, no es necesario dividirlo en diferentes servidores.

## Pasos para la creación del servidor

1. Elegir tamaño
2. **Data center region** elegir el más cercano
3. **Authentication:** SSH vs Password. Es más recomendado SSH porque agrega la visibilidad de quién está haciendo qué cosas, y es más difícil llegar ahí. 
4. Monitoring check jajaja
5. Escoger un hostname

**Cuestión de seguridad:** NO vayamos a instalar todo el root. Tenemos que hacer un usuario y darles permiso en los usuarios etc. 

Para clonar el repo no se debe poner en la raiz, ni carpetas escondidas etc. Habría que hacer un usuario. Lo ideal sería ponerlo en home 

## Orden de instalación

1. Node 
    1. Para instalarlo nos recomienda instalar el ‘nvm’ (Node Version Manager)
    2. nvm
2. La base de datos
3. Python

Hay que cambiar la versión default de nvm. Porque si se reinicia el servidor, cambia a la que esté default.

- Necesario cambiar el bindIp para que sea a [localhost](http://localhost). **bindIp:** 127.0.0.1
- Cambiar el puerto de la base de datos. Una persona que busca hackear una base de MondoDB ya sabe que es el puerto bla bla bal

## Comandos

```bash
apt build essential (o algo así)
nvm use 16.14
npm i

```

## Notas

- Se puede entrar al servidor desde PuTTY
- Para Node necesitas Python

### Preguntas

- Podemos saber cuánto ocuparíamos de RAM, núcleos etc. hasta que terminemos toda la aplicación? O cómo podemos estimar cuánto ocuparíamos.