# 01/06/22

# Denisse

- Falta que todos conozcamos de todos los equipos
- Le da mucha felicidad ver el cambio de actitud de Monarca, ya hay plan de capacitación en Monarca pero no se sabe de los demás
- Lo que queremos ver es una cara feliz del cliente
- Traer beneficios a usuarios finales

# Alex

- Ya se ve un cambio en el Campanario
- Considerar que el tiempo que tenemos al final les sobra, y no lo hagan por terminamos y sí alcanzamos
- Si al final sobra el tiempo, ayudar a los compañeros
- Nefrovida: están muy estresados, se nota mucho. Cuidar el nivel de estrés, atender esto.
- Primero personas, primero salud, después el trabajo
- Monarca: que bueno que van muy bien pero no se confíen
- Nos quedan 2 semanas, el tiempo es corto y no queremos que el tiempo sea insuficiente
- La competencia de implantación va a ser una pregunta particular de cada proyecto
- Espero que todos los equipos conozcan de otros proyectos, no solo de su equipo

# Lalo

- 1 proyecto que está controlado (Monarca)
- 2 proyectos que ya sabemos donde está (Departamento y Campanario)
- 1 proyecto que no sabemos dónde está (Nefrovida)
- Forma de trabajo que podamos integrar diariamente
- Priorizar la manera en la que integramos el trabajo
- Cuando estamos estresados no trabajamos de la misma forma
- Checar el tema del plan con Nefro
- Campanario costó menos al planear el reporte antes y hay más confianza. Chequen eso, el beneficio de hacer ingeniería, cómo se sienten con el trabajo?
- Lalo se siente ver al llegar y vernos, le da felicidad ver el cambio de actitud
- Falta 6a pregunta, cómo podemos mejorar
- Departamental: cómo nos sentimos los resultados de la evaluación de la forma de trabajo? (Patrones y antipatrones)
- La felicidad es consecuencia de la forma de trabajo
- Falta redirección a HTTPS (Monarca)

# El Padrino

- La eficiencia subió mucho
- No hubo interrupciones de comentarios, sugerencias o explicaciones. En el caso de FH admitieron no saberlo y está súper bien
- Nos felicita mucho wuwuw
- Límite de fecha de despliegue el 10 de junio en el departamento. Fijarse muy bien en la **etapa de transición**, le hubiera gustado ver eso, que esté claro en el plan eso.
- Flor imperial, le gustó mucho el enfoque y le gustó que están manejando un plan más realista
    - Valorar críticamente y cuantitiva de la forma de trabajo actual vs la anterior
    - FH: No se preocupan, mejor ocúpense