# 04.05.22

# Lalo

- Tiene inquietud, le preocupa la actitud de pasar, acabar y ya. No tomar en serio y tomarlo como escuelita. Con 2 o 3 personas que tengan esta actitud, puedes destrozar todo.
- Si no creemos en Lalo se mueren las hadas :c ☹️
- En estas 5 semanas queremos hacer realidad nuestra visión o pasar la materia? Líder en el desarrollo de soluciones
- Es importante ver qué queremos lograr en esta experiencia?
- Ver el impacto que tenemos cada uno
- Si alguien dice “que flojera, no quiero” se puede contagiar y desanimas a más
- Hay que tener mucho cuidado con el ego
- Es importante entender que hay muchas causas raíces de una situación
- La raíz de por qué estamos donde estamos son varias razones y debe de ser una responsabilidad que desatendimos, un error nuestro
- Dailys duran 30 min, es muchísimo para una daily
- Eso de hasta que el cuerpo aguante no es efectivo, no va a funcionar
- Hay que entender los datos. “El SPI está en 0.73 pero no está en estado crítico”, en semanas van 2 semanas y media atrasadas entonces sí es crítico
- Nos damos cuenta que nuestra forma de trabajo soporta el heroísmo? El MVP de cada semana es el héroe de cada semana.
- Nos recomienda reconocer los logros del equipo más que logros individuales. Reconocimiento del trabajo que no se ve hay que hacerlo público. No dejar de hacer reconocimientos, sino identificar cuáles decir en público y en privado.
- Blackjack poner las gráficas juntas
- Identificamos bien la causa de RSKM, de PP y RM
- Por ahí dijimos una frase de “el error de estimación no es tan alto”, hay que checar bien los datos
- En el departamento falta que respondan las preguntas de por qué estoy donde estoy y dónde está la calidad.
- Última recomendación: presentar la diferencia de los cambios de trabajo. Alguien ponga esta bien porque no la agarre muy bien. Ejemplo de poner los patrones de diferencia entre la 1a y 2a iteración, etc.
- Qué nos dice que el CPI y SPI están abajo de 1? Estamos atrasados porque no le hemos dedicado el tiempo que dijimos que íbamos a dedicar
- Hay que cambiar un día típico para dedicar lo que dijimos que vamos a dedicar
- Sugerencia como maestro y para nosotros como estudiantes: que todos todos los defectos los anotemos para conocernos a nosotros mismos y conocer nuestros defectos. Incluyendo lo más básico como se nos olvidó un punto y coma (;)
- Sugerencia de compañía: hagamos un acuerdo de cuáles defectos se registran o cuáles no.

# Raymundo

- Cuánto nos toma corregir los defectos?
- No es lo mismo corregir un defecto en diferentes etapas
- Corregir defectos también es una tarea en nuestros planes que hay que considerar en costos de tiempos.