# 20.04.22

## Pablo y Fer

- Tener un proceso o estándar para nuestras gráficas, no hacen concordancia en la de todos
- Hay que hacer las presentaciones para nosotros, el enfoque ahorita se va más a los profes y socios pero tienen que ser para nosotros
- Que hicimos diferente? Nada
- Hacer un reporte de estatus menos técnico
- Estandarizar las gráficas  de salud de proyecto
- Más pregustas de nosotros para nosotros

## El Padrino

- Cómo medimos nuestros objetivos de departamento
- Tener el proceso presente, usarlo
- No usar datos, usar información. Para ello se le debe de dar sentido a los datos.
- Ver riesgos o problemas y presentar cómo los mitigamos o cómo los vamos a mitigar
- Mientras más nos tardemos, menos oportunidad de mejora
- Necesitamos verificación, validación
- Tuvimos un lenguaje impreciso
- No se le está poniendo atención a la audiencia, solo al apoyo visual.
- Prestar atención a las habilidades de comunicación del departamento
- No ponerse de acuerdo en la logística justo antes de la presentación: Cámara, orden, etc.
- ¿Cómo se atiende a la retroalimentación del reporte pasado? Están los mismos errores que en la semana pasada.
- No esperar hasta la próxima semana para mejorar el proceso

## Abraham

- Cómo nos relacionamos con los socios
- Incluir más a detalle qué significa cada métrica y cuál es su relevancia en los equipos

## Alex y Denisse

- Muy rápida la presentación
- Muchas diapositivas
- No se entendía todo, no se alcanzaba a leer
- Hacer los ajustes necesarios en la planeación cuando haya vacaciones, pero la empresa debe de seguir funcionando
- El proyecto será tan profesional como queramos que sea
- Tomarnos más en serio la experiencia.

## Lalo

- Qué tan profesionales queremos ser?
- A dónde queremos llegar?
- No pensemos que ya lo sabemos todo
- Empezar a apropiarnos de nuestro aprendizaje
- Definir el objetivo de motivación de manera mas medible decir como lo vamos a medir
- Por qué no cambiamos el orden de la presentación como sugiriéramos? (Cambiar el orden de los proyectos al inicio y departamental al final)
- No hay unidades en las gráficas
- No hay que decir palabras ‘bien’ y ‘mal’, evitar palabras poco precisas
- Interpretar los datos no solo leerlos
- Dejar de trabajar con heroísmo
- Hablar de la forma de Trabajo cuando se respondan los 5 porqués
- Los datos no coinciden con lo que decimos
- En los antipatrones quitar palomita porque simula a que es bueno (pero es malo xd)
- Hablar de como solucionar el retraso en la graficas e salid del proyecto
- los problemas deben ir mas enfocados a la forma de trabajo
- Poner como “Un CPI significa menos carga bla bla bla” ayuda y estuvo muy bien
- Qué porcentaje de tiempo se va en ***análisis, diseño, desarrollo, pruebas, entrega***
- Siempre preguntar por qué y para qué
- Para la cuarta pregunta no culpar a las circunstancias hablar de las

## Raymundo

- Falta una imagen de qué está pasando en el departamento
- Sabemos qué podemos corregir y mejorar?
- Próximo SCAMPI en 2 semanas
- Hacer un equipo de evaluación que evalúe las prácticas del departamento periódicamente