# 27.04.22

## Padrino

- Le gusta que interpretemos los resultados
- Quiere saber que ha cambiado en el plan

## Alumno

- ¿Cómo medimos nuestros objetivos?
- No sólo preguntar los objetivos, también mostrarlos
- Error y un defecto son diferentes
- Siente que no tenemos forma de trabajo establecida
- Medir
- La wiki se usa cuando no recordamos cuál es la forma de trabajo y se mejora frecuentemente (proceso de mejora continua)
- Encontrar la causa raíz de la falta de participación en el departamento
- Medir nivel de participación, interpretar y tomar acción
- Usar las mismas unidades de medida en los equipos

### Blackjack

- No alargar la duración del proyecto, no mover la fecha de entrega para replanear
- Mucho riesgo porque solo logramos la mitad de la planeación
- Mucho overhead, invitarlos a las reuniones para darnos más consejos
- Proceso de verificación y validación
- Es riesgoso hacer cambios de arquitectura en este momento
- Proceso de cambio de roles
- Validar cambio de arquitectura en ambiente de producción
- Respondimos por qué estoy donde estoy inconscientemente
- Qué es lo que tenemos que cambiar del proceso de planificación?

### Flor imperial

- Sí es bueno tener por lo menos daily, retrospectiva y planning
- No decir “creo que” al presentar las métricas
- Plan está en semanas y no en tiempo
- Dicen que ha mejorado pero los datos no están bien, no hay concordancia
- 4a pregunta todavía no está respondida del todo

### Full House

- ¿Por qué salió esa sobreestimación? ¿Qué van a hacer?
- No fue muy claro el porcentaje de avance en cada proyecto
- No se debe de alargar sprints
- Validar la arquitectura en el ambiente de producción antes de cambiarla
- Le causó inquietud a lalo de decidir no usar Auth0
- Están seguros que lo responsivo debe ser un extra?
- No entendió métricas de tamaño, dar contexto a la audiencia
- Hay muchas razones de por qué estamos dónde estamos

## Lalo

- Para el timelog: se utiliza principalmente para ver cuánto tiempo nos tardamos en cada cosa. Ej. Diseño, Implementación, etc.
- Hacer transición de roles y cambiarlos paulatinamente.
- No ver las prácticas como tareas porque así no desarrollaremos la capacidad
- Leer el CMMI al implementar cada práctica porque en las hojas está todo muy general
- Debe de llegar el sentido de urgencia porque va a pasar lo mismo que hace 6 semanas en el SCAMPI
- Tendencia a hacer cosas perfectas, la perfección es el enemigo de lo bueno. El primer borrador debe de ser el proceso oficial. Después se mejora.
- Entender por qué y para qué, no porque Lalo lo dijo
- Pedir asesoría, preguntar a la comunidad de práctica
- En la 4a pregunta atribuimos una causa el retraso. Aún no respondemos bien
- Le gustó que ya somos más honestos en las presentaciones
- La forma de trabajo no la vio al inicio, después si
- Las estrategias de solución son buenas intenciones o compromisos? Hay que poner acciones en el plan para hacerlos compromisos
- Le gustaría ver la mejora de manera tangible, este viernes sesión de mejora continua
- Lalo puede empezar tarde o terminar temprano si lo deseamos, solo hay que avisarle antes, y decirle si queremos que lo acompañemos
- Ver las encuestas de felicidad, tendencias y cómo se ha comportado
- Toma de decisiones por asesoramiento: cualquier persona puede tomar una decision, pero antes debe de escuchar a las personas a las que les afecta la decisión.
- Se puede publicar una decisión en el canal de difusión y si a alguien no le gusta que lo comente. Se leen los inconvenientes y se hacen los ajustes a la decisión.

## Raymundo

- SPI y CPI muy drásticos:
    - Hay que replantear los planes
- No se siguió la retro de la semana pasada porque no la leímos
- No cambiar los roles solo porque sí. Se cambia de rol cuando se logra su objetivo.
- No quedó claro si avanzaron en el CMMI
- Hay algo en la forma de trabajo que debe de cambiar para que todo el departamento trabaje en el CMMI
- Necesitamos ver la utilidad de cada práctica para que funcione

<aside>
💡 5a pregunta: ¿Cómo está la calidad?

</aside>

Ejemplo: presentando una gráfica de dónde se están presentando los proyectos y dónde se están inyectando los defectos. También demostrarlo en tendencia.

¿Cuántos defectos tenemos en nuestra solución?